QUESTÕES: 
1.	Desenhe sobre um esquema báscio de arquitetura de computadores e seus componentes
2.	O que é a CPU? (*)
3.	O que a ULA?(*)
4.	O que são os registradores, para que servem, onde se localizam? (*)
5.	Quais são os tipos de memórias e qual a finalidade de cada uma delas: RAM, ROM, Eprom, Flash, memória de massa. (**)
6.	O que é o DMA, para que serve, como funciona?(*)
7.	O que é o CS – Chip select? (*)
8.	O que é o adress bus e o data bus? (**)
9.	Pesquisa sobre a arquitetura do processador I5 e do I7,  qual seu fabricante, início de fabricação, principais características. (**)
10.	O que é um processador dual core e quad core? Dê exemplos. (**)

Utilize o material da aula e se houver dúvidas pesquise nos materiais disponíveis em pdf.
Resposta suscintas e objetivas. Como se vc tivesse que preparra uma inteligência artificial para responder.

Ao final vc deve construir um jogo de palavras cruzadas.

Para que cada palavra acima em vermelho seja a resposta e deve ajustar o jogo de maneira que todos combinem e fiquem agrupados. Lembre do jogo de palavras em binário da avaliação? Essa é a dica.

[22:46, 29/10/2021] Guinas Facul: 
UNIDADE CENTRAL DE PROCESSAMENTO - 
CPU

Esta parte do processador realiza todas as operações lógicas e aritméticas, possuindo além da
própria Unidade Lógica e Aritmética, os registradores (Acumulador, registradores de propósito
gerais e especiais) e a Unidade de Controle.

"É um processador que realiza TODAS AS OPERAÇÕES LÓGICAS E ARITIMETICAS."


[22:46, 29/10/2021] Guinas Facul: Registradores: 

corresponde a uma memória local rápida do microprocessador,
destinada ao armazenamento de dados e instruções. Um registrador pode ser:
o De propósito geral: utilizado por exemplo, para as operações de movimentação
de dados e operações lógicas e aritméticas.
o Especiais: são registradores com funções específicas para determinados fins.
São exemplos de registradores especiais:

"Corresponde a uma memória local rápida do microprocessador,
destinada ao armazenamento de dados e instruções"

[22:48, 29/10/2021] Guinas Facul: Unidade Lógica e Aritmética - ULA: implementa as operações lógicas (NOT, AND, OR,
XOR) e aritméticas (geralmente adição, subtração, multiplicação, divisão, dependendo
do microprocessador). Em geral, o resultado de uma operação é armazenado no
acumulador.

"Implementa as operações lógicas (NOT, AND, OR,
XOR) e aritméticas"


[22:50, 29/10/2021] Guinas Facul: O DMA é um recurso da placa mãe que capacita os periféricos a terem acesso direto à memória
RAM, sem sobrecarregarem o processador. Com o DMA, as transferências de dados ocorrem
sem a intervenção da CPU por cada byte que é transferido


"É um recurso da placa mãe que capacita os periféricos a terem acesso direto à memória
RAM"


[22:54, 29/10/2021] Guinas Facul: eleção de chip ou seleção de escravo é o nome de uma linha de controle na eletrônica digital usada para selecionar um dos circuitos integrados dentre vários conectados ao mesmo barramento de computador, geralmente utilizando a lógica de três estados.

"É o nome de uma linha de controle na eletrônica digital usada para selecionar um dos circuitos integrados dentre vários conectados ao mesmo barramento de computador"

[22:57, 29/10/2021] Lucas: 
A memória RAM é um tipo de tecnologia que permite o acesso aos arquivos armazenados no computador. Diferentemente da memória do HD, a RAM não armazena conteúdos permanentemente. ... Ou seja, de forma não-sequencial, por isso, a nomenclatura em inglês de Random Access Memory (Memória de Acesso Aleatório)

"Memória na qual não se armazena conteúdos pérmanentementes"

[22:59, 29/10/2021] Guinas Facul:  Barramento de dados: Circulam os dados que são recebidos ou enviados. Um
processador de 16-bits tem 16 fios transmitindo dados e recebendo dados, um de 32-
bits terá o dobro e assim sucessivamente

"Esta entre o pino do preocessador e o pino da memória, é por onde irculam os dados que são recebidos ou enviados"

 Barramento de endereços: Permite identificar qual o componente e a localização exata
dentro dele, para que o processador possa comunicar com ele e enviar os respectivos
dados.

"Porta de entrada na qual permite identificar qual o componente e a localização exata
dentro dele"

 Barramento de controle: Tem como função principal a sincronização do processador
com o restante dos componentes. Atua como um regulador das outras funções, podendo
limitá-las ou expandi-las em razão de sua demanda.

[23:02, 29/10/2021] 
Lucas: O termo ROM, a rigor, serve para diferenciar uma memória que só pode ser lida, e nunca escrita, de uma que tem caráter randômico: permite que dados sejam escritos, lidos e apagados sem problemas. ROM é uma sigla no inglês para “memória somente de leitura”. ... Um bom exemplo de memória ROM é a BIOS do seu computador

"Serve para diferenciar uma memoria que só pode ser lida, e nunca escrita

[23:03, 29/10/2021] 
Lucas: EPROM, ou Erasable Programmable Read-Only Memory (Memória Somente de Leitura Programável Apagável), caracteriza-se por conseguir ser apagada. ... Elas são usadas para as mesmas finalidades que as Mask-ROM, mas em produções de menor escala, devido ao seu custo mais elevado.


[23:04, 29/10/2021] 
Lucas: A memória flash é uma memória do tipo EEPROM (Electrically-Erasable Programmable Read-Only Memory), cujos chips são semelhantes ao da Memória RAM, que permite que diversos endereços sejam apagados ou escritos numa só operação. Em outras palavras, é um chip re-escrevível (regravável) que, ao contrário da memória RAM convencional, preserva o conteúdo sem a utilização de uma fonte de alimentação. A memória flash é encontrada comumente em cartões de memória, flash drives USB (Pen-drives), MP3 Players, iPods, PDAs, câmeras digitais e celulares.

[23:06, 29/10/2021] 
Lucas: A memória de massa é uma memória não volátil, permanente, ou seja, as informações permanecem mesmo se desligar o computador ou se não tiver uma fonte de energia. Ex.: HD ou pen drive.,

[23:09, 29/10/2021] Guinas Facul: Intel Core i5 é uma série de processadores da Intel destinada a desktop x86-64 que aborda a utilização da microarquitetura Nehalem.[1][2] Diferentemente do processador Intel Core i7, o processador Intel Core i5 utiliza uma soquete denominada LGA 1156. O processador Core Nehalem do processador Core i7. A diferença para o Core i7 se dá pelo fato de que esta geração possui uma controladora de gráficos PCI-Express embutida, utilizando uma interface de comunicação denominada DMI (Direct Media Interface), que agiliza ainda mais a comunicação com o chipset e pela falta do SMT, recurso semelhante ao Hyper-Threading do antigo Pentium 4.

[23:09, 29/10/2021] Guinas Facul: Produzido em:	2009 até o presente
Fabricante:	Intel
Frequência do Processador:	2660 MHz a 3.467 MHz
Litografia:	45, 32, 22 e 14 nm
Conjunto de instruções:	x86, x86-64, MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSSE3, SSE4.1, SSE4.2, AVX
Microarquitetura:	Nehalem e Sandy Bridge

[23:10, 29/10/2021] Guinas Facul: Intel Core i7 é uma família de processadores Intel para desktop e notebooks x86-64 (64 bits). A família foi lançada com microarquitetura Intel Nehalem de primeira geração sendo o sucessor dos processadores Intel Core 2 e contou com codinomes Clarkfield (processadores de primeira geração para aparelhos móveis) e Bloomfield, Lynnfield (processadores para desktops de alto desempenho high-end e os de uso geral, respectivamente, ambos da arquitetura Nehalem da primeira geração). O nome continuou com o uso da marca Core da Intel. Foi lançado oficialmente em 17 de novembro de 2008 , sendo fabricado no Arizona, Novo México. Atualmente está sob a 10º geração de processadores intitulada Comet Lake[1], que, assim como a Skylake utiliza litografia de 14nm, com processo de fabricação usando transistores 3D FinFET, aumentando em quase três vezes a capacidade de fabricar transistores menores para processadores comparado a primeira geração.

[23:11, 29/10/2021] Guinas Facul: 
Produzido em:	2008 até o presente
Fabricante:	Intel
Frequência do Processador:	2300 MHz a 5100 MHz
Frequência do barramento:	2,30 MHz a 5,10 MHz
Litografia:	45, 32, 22, 14 e 10 nm
Conjunto de instruções:	x86, x86-64, MMX, SSE, SSE2, SSE3, SSSE3, SSE4.1, SSE4.2
Microarquitetura:	 • Nehalem
 • Sandy Bridge
 • Ivy Bridge
 • Haswell
 • Broadwell
 • Skylake
 • Kaby Lake
 • Coffe Lake
Soquetes:	
LGA 1366
LGA 1156
LGA 1155
LGA 2011
LGA 1150
Núcleos:	
Bloomfield
Lynnfield
Clarksfield
Arrandale
Sandy Bridge
Sandy Bridge-E
Ivy Bridge
Haswell
Broadwell